---
title: Как внести изменения в чужой проект c помощью Pull request'а на GitHub
data: 21.12.2019
---

## 

Если вы хотите внести свой вклад в какой-нибудь open source проект на Гитхабе, то последовательность действий будет следующая:

* Из чужого репозитория на Гитхабе делаете форк (ответвление) проекта в свой репозиторий.
* Из своего репозитория клонируете проект к себе на компьютер.
* Вносите необходимые правки в проект.
* Отправляете исправленный проект в свой репозиторий на Гитхаб.
* Делаете Pull request своего репозитория в репозиторий источника.

В чужом репозитории на Гитхабе, в правом верхнем углу, нажать кнопку `Fork`. Чужой репозиторий будет разветвлен (скопирован) в ваш аккаунт на Гитхабе (при условии, что вы вошли в свой аккаунт).

После этого, копию репозитория склонируйте на свой компьютер. Для этого в терминале введите:

```
git clone https://github.com/MyName/Other-Project.git
```

где, **MyName** - ваше имя пользователя на Гитхабе, **Other-Project.git** - имя форкнутого репозитория.

Теперь вы можете у себя на компьютере сделать необходимые правки и, сделав коммит, загрузить изменения в свой репозиторий на Гитхабе. Это делается следующим образом:

```
git add . 
git commit -m "Change details"
git push 
```

Команда ```git add . ```  добавляет в индекс все файлы для коммита. Команда ```git commit -m "Change details"``` делает коммит. В кавычках вы можете описать сделанные изменения. Команда ```git push``` отправляет коммит в репозиторий на Гитхаб

После этого остаётся сделать pull request. Для этого перейдите на вкладку Pull Request и нажмите кнопку «New pull request»

Затем необходимо нажать кнопку «Create pull request». По желанию, можно добавить какой-нибудь комментарий к вашему pull request. После этого можно отправлять изменения. Всё, pull request готов.









https://habr.com/ru/post/125999/