---
title: Как обновить свой fork до последней редакции основного репозитория с помощью GitHub?
data: 27-12-2019
---

Описание проблемы. 

Вы захотели внести изменения в чужой проект на Гитхабе. Для этого вы сделали fork чужого проекта, затем сделали клон этого fork'а к себе на компьютер, сделали изменения на компьютере, отправили сделанные изменения в свой репозиторий на Гитхаб и затем сделали Pull Requests в чужой репозиторий.

Допустим, в чужом репозитории ваши изменения приняты, а вы,спустя некоторое время, снова решили внести некоторые изменения в этот проект. За это время другие разработчики также внесли некоторый вклад в этот проект. Поэтому,необходимо, что бы эти изменения подгрузились в ваш fork.

Самый простой способ загрузить актуальное состояние чужого репозитория, удалить свой fork и загрузить новый. Но, что если за это время вы тоже внесли в свой fork некоторые изменения. В этом случае удалив свой fork вы потеряете результаты своей работы. 

Поэтому, чтобы не потерять результаты своей работы и при этом сделать свой fork актуальным, выполните следующие действия.

Решение

В своем аккаунте на GitHub откройте нужный вам репозиторий. Перейдите на вкладку Pull Requests.

Создайте новый реквест `New pull request`.

Появится сообщение "Тут не с чем сравнивать", нажмите ссылку `switching the base`.

Появятся отличия родительского и форкнутого проектов. 

Нажмите кнопку `Create pull request` и введите название. Вы автоматически перейдете в этот пул реквест. 

Нажмите кнонку `Merge pull request`, а затем кнопку `Confirm merge`
