## Использование MongoDB Atlas для размещения бесплатного экземпляра mongodb для ваших проектов

MongoDB Atlas - это глобальный облачный сервис баз данных для современных приложений. С помощью MongoDB Atlas вы можете развернуть полностью управляемую базу данных MongoDB на таких облачных сервисах, как [AWS](https://aws.amazon.com/ru/), [Azure](https://azure.microsoft.com/ru-ru/) или [GCP](https://cloud.google.com/). MongoDB Atlas позволяет создавать быстрее и тратить меньше времени на управление базой данных. 

MongoDB Atlas - это платформа MongoDB Database-as-a-Service, которая означает, что сервис настраивает и размещает базу данных для вас так, что единственной обязанностью для вас остается заполнение вашей базы нужными данными. Говоря другими словами, MongoDB Atlas должна снять с плечей клиентов основную нагрузку управления базами NoSQL, позволив им сфокусироваться на своих приложениях. Мы покажем вам, как это делается:

* Создание учетной записи в MongoDB Atlas.
* Создание нового кластера.
* Создание нового пользователя в базе данных.
* Белый список ваших IP-адресов.
* Подключение к своему кластеру.

### Создание учетной записи в MongoDB Atlas.

Давайте начнем с того, что [отправимся в MongoDB Atlas](https://www.mongodb.com/cloud/atlas).

Как только вы откроете страницу MongoDB Atlas, вам следует зарегистрироваться для получения новой учетной записи.

* Нажмите кнопку [Sign In](https://cloud.mongodb.com/user#/atlas/login) в правом верхнем углу, чтобы открыть страницу регистрации.
* Нажмите на ссылку [Register for a new account](https://cloud.mongodb.com/user#/atlas/register/accountProfile) в нижней части страницы входа.
* Заполните регистрационную форму своей информацией и нажмите кнопку `Continue`.
* Теперь вы должны войти в свой новый аккаунт и увидеть зеленую кнопку `Build a Cluster`, нажмите на нее.

### Создание нового кластера

* Выполните шаги по созданию первого кластера, следуя инструкциям, которые сайт предоставляет, и нажимая кнопку `Continue` после каждого шага.
  * Выберите поставщика облачных услуг и регион, вы можете оставить его в качестве предоставленного по умолчанию (обычно AWS).
  * Настройте спецификации вашего кластера, вы также можете оставить это как предоставленное по умолчанию, M0 Sandbox (Shared RAM, 512 MB Storage) зашифрованным.
  * Дайте вашему кластеру имя, вы также можете оставить его как предоставленное по умолчанию, Cluster0.
* Теперь нажмите зеленую кнопку `Create Cluster` в нижней части экрана и проверьте подписи к изображениям, которые они предоставляют.
* Теперь вы должны увидеть сообщение, Your cluster is being created - New clusters take between 7-10 minutes to provision (что означает, что ваш кластер создается - создание новых кластеров занимает от 7 до 10 минут). Прежде чем перейти к следующему шагу, дождитесь создания кластера.

### Создание нового пользователя в базе данных

Вы должны быть в состоянии увидеть зеленую кнопку `Get Started` в нижней левой части экрана. Вы можете нажать эту кнопку, чтобы увидеть, на каком этапе процесса вы находитесь, если вы нажмете на нее сейчас, вы можете увидеть следующий шаг, `Create your first database user`, идите вперед и нажмите на этот шаг.

* Следуйте инструкциям, нажав на вкладку `Security`.
* Нажмите на зеленую кнопку `ADD NEW USER`.
* Введите имя пользователя и пароль, а затем выберите `Read or write to any database` в разделе User Privileges, не забудьте сохранить свое имя пользователя и пароль в безопасном месте.
* Нажмите на зеленую кнопку `ADD USER` в правом нижнем углу модала.

Примечание: Вы всегда можете обновить свои привилегии до уровня администратора, однако лучше всего предоставлять разрешения пользователю по мере необходимости из соображений безопасности.

### Белый список ваших IP-адресов

* Если вы сейчас нажмете на зеленую кнопку `Get Started` в левом нижнем углу экрана, вы должны увидеть следующий шаг, чтобы сделать выделенный, `Whitelist your IP address`, нажмите на него.
  * Следуйте инструкциям, нажав на вкладку `IP Whitelist` под вкладкой `Security`.
  * Нажмите на зеленую кнопку `ADD IP ADDRESS`.
  * В модальном режиме нажмите кнопку `ALLOW ACCESS FROM ANYWHERE`, и вы увидите предварительно заполненное поле ввода белого списка 0.0.0.0/0, Нажмите зеленую кнопку `Confirm`.

### Подключение к кластеру

* Нажав на зеленую кнопку `Get Started` в левом нижнем углу экрана, должен показаться последний шаг, `Connect to your cluster`, нажмите на него.
  * Следуйте инструкциям, нажав на кнопку `Connect` в разделе `Sandbox`.
  * Во всплывающем режиме нажмите кнопку `Connect Your Application`, появится строка подключения, вы можете скопировать эту строку подключения, нажав на кнопку `Copy`.
  * Это будет последний URI, который вы будете использовать для подключения к вашей БД, он будет выглядеть примерно так `mongodb+srv://<user>:<password>@<cluster#-dbname>.mongodb.net/test?retryWrites=true`, обратите внимание, что поля user и cluster#-dbname уже заполнены для вас, все, что вам нужно будет заменить - это поле пароля на то, которое вы создали на предыдущем шаге.
* Вот и все! Теперь у вас есть URI, который вы добавите в свое приложение для подключения к базе данных. Храните этот URI в надежном месте, чтобы вы могли использовать его позже!
* Не стесняйтесь создавать отдельные базы данных для разных приложений, если им нужна отдельная база данных. Вам просто нужно создать новый проект под вашей текущей учетной записью MongoDB Atlas, построить новый кластер, добавить нового пользователя, белый список ваших IP-адресов и, наконец, подключиться к кластеру, чтобы получить новый URI.

`mongodb+srv://injashkin:<password>@cluster0-hsvns.mongodb.net/test?retryWrites=true&w=majority`





